..72-

vere puniverit adeoque exorientem innatismnm rup-
presserit.

'Posset sane primo obtutu rex videri hac' in re po-
liticis potissimum ductus inune studiis, qnippe qnod
Anebaptistne docueruut: gentium magistratui obedien·
dum non esse (l); rerum accurate rem attendentssrm
appareat necesse est, nullum, qua hancsententiamde·
faudes, argumentum adesse, sire in Gustavi verbis, sire
in fanaticorum conatibus. Rex enim hanc tantummodo
ob eausam illos reprehendit, quodnonealenitate, non

ordine illo, res sacras instaurare conati erant, qui·

bus opus fuisset, sirel unquam resevotooe'deret. Fa·

ntti'corum nutem conatus quod attinet, merito dubitari ¹

posse videtur, quinhoo jam tempore illas propugnave-
rint de magistratu opiniones, quas deinceps fovebant.
Quocirca, inGustavi cum fanaticis commercio, nonpos-
eumus non regem agnoscere, Reformationis commodo
studentem. Cum quo studio si politicum conjunctum
fuisset propositum, quaerendum hoc potius ieret in iis,
quae eliis opportunitatibus in Gustavo animadvertere
licet, quam in hoc ipso cum Fanaticis commercio.

ι Nec tamen in reprehendendis puniendisque Fanaticis
substitit Gusterus. Quum enim, quod metuerat, acci·
deret, quodmulti, Sanctorum imagines, statuas, caet.
magni aestimantes, andita harum turbarum fama ad
seditionem propenderent, vulneri medelam allaturus,
iter suscepit illud, quod sueciae reges perficere sole·
bant, quam primum ad regiam dignitatem essentevec·

βψ

(ι) Hanc opinionem inter Anabaptittarum articulos fidei re·
censet Bne-rius, t.c paea.

 

