-nt—

reddituros. Clerici antem ilnidis'vertis Eaicos adhor-¹
tari solebant, ut his donationibus bene de Ecclesia sne·
serentur, docentes hac ratione cum terrestribus et
caducis possessionibus permutari coelestes et perennes.

Eadem autern cogitandi ratio multos eov adduxit, nt tes·'

tumeatis q. d magnas Ecclesiae relinquerent possessio-
ncs3 nam nuncuparunt hoc multi: Christum heredari
facere. Praeterea vero, quis unquam dubitaret, bonis
suis aeternam sibi emere salutem, ubi ipse moribundus
his inposterum uti non posset? Quibus addendum,
qnod Clerici non dubitaverint Christianis, quum in eo
emant, nt morirentur, aeternas poenas tam atris dess
pingere coloribus, ut facile cuncta Ecclesiae assigna-
rent bona. Unde igitur iactum est, quod haec eon-
suetudo ita invaluerit, ut ipsi Pontifices rei medelam
afferre conarentur. Aa laec, ita Alexander ΙΙΙ, aaa·

cistam nobis est: qaod sant aliqui inter aas, qai, ea-

ltaeredatis legitimis filiis, bona aaa omnia Ecclesiis ³

derelinquunt, quodquidam aullojare permittitar3 sed
qai labet anam filiam, si cult, alteram saciat Chris·
tam, dimidiam Ecclesiae relinquendo ‚· qui labet da-
ss, faciat tertium Christum et aia is caeteris. Quo-
niam Ecclesia calasradutis filiis recipere totam' aaa
debet: quod etiam fratres uel sorores, fratribus uel
sororibus praetermissis, jacere possunt, ast, sisse fi-
liis decedentes, totam Ecclesiis derelinquant (Ι). Sue-
ciae gubernatores idem susceperunt, ut e. g. Tharkel
Kaatssoss (1290- leot), qui, antiquiores leges Sueoi·

*Qu—n- ¹

(ulbotin‚l.c.§20· laagerbriug‘l'.ll,c.ao‚§2.
lV,r.6,§⁵.¹ , ·’ “

 

