„20-

pstebb, uirorum, quoram et doctrina et-exemplozin
§santii aula instituebatur dustanus, eruam non-po·
tuisse non valere ad formandum faturum rerum sacra·
rum in Sueeia instauratorem.

Quod magis etiam nobis apparebit, si perpenderimus
dustasum in hac aula literarum cognitione fnisse im-
bntnm. Quomagis antem haec cognitio summi, docente
historia, erat momenti, in excitanda propagandaeque
deformatione, eo magis dolendum est, historiens Sue-
ciens tam parcos irrisae in exponendis, quae hane
causam spectant. Etenim quauta doctrinae copia iu·
claruerit lirinus, prorsus ignorasse videntur, nec
multa exhibent specimina, e quibus appareant llem-
miupii animi ingeniique dotes. llnrrs 'J ohannes ll.
riri celeberrimi nobis conservavit orationem, etqua
nonnulla ad rem nostram explicandam facientia, ‘col-
ligere liceat. Etenim ex hac matione (l) virumcog-
noscimus, qui nou modo cnm scriptoribus latinis,
nt Cicerone, Ovidis, aliis, aliquam certe familiaritatem
'contraxit3 sed etiam in Cod. S. non plane hospes erat
dicendus. Quumque vero praeterea ex ‘eedem bae
oratione pateat, hemminpium et historiae cognitione
et eloquentia valuisse, maguam ex hujus viri institn-
tione in Gustavum redundasse utilitatem, noo temere
affirmamus. Cui sententiae major iude acceditvis, quod
llemmiugius singulari amicitia amplexus est Gustavnm,
qui ita illius admirabatur doctrinam, eloquentiam et

Ἤ

(1) llaec oratio: pro foedere Succorum cnm lubecensi-
bus et eorum confoederatis ineundo, iu regniaensta ha·
bita, exstat in Olai M„ Hiar. Lib. Vlll, c. te, pag.

357 . 547.

 

