‚dubim meiat regni Senatui, filiumne ,armat regni
gubernatorem crearet, an vero Ericum Trclle, ia quo,
ut ait Iohannes II. , plurimaaerunt parter, adquae
arcu actum Princeps, aed rer, creari mamitaet. Quum
veru, ut idem addit, Troilioram statilia noa parcan
apud Deuca dabant numerum praediorum, ct, ae il·
ic emitteret, Banorumpcrta'dua studiosius , mutti-
ιιι, imcwiratss), pest variae hac de re contentiones,
regni gubernator creabatur Sten Sture Jf. Sranti iili·
ιιι. Nec tamen exstinctum ita eat, quod iuter Suecau
ortum iuerat, dissidium. Imo vero brevi poet flamm
exarcit, quum Iacobus Uliaon, facile perspiciens vireu
eibi defuturas, quibua juveni ce opponeret agili terti.
que, munere aeaco abdicaverit, ut Archi-Episcopus
eligeretur, qui juvenili ardore caueam auam propugne-
re posset. canonici enim Upaalienaes clegerunt Gusta-
vum TrclIe(2}, Erici filium, proavorum erga guber-
natores Succos odii aeque ac nominis haeredem. Qui
quum Rome in patriam redierit, bulla papali munitur,
qua Leo X liberum illum declarabat a respondendo ec-
ram judicibus civilibus, brevi, quae marte volvebat
consilia, omnibus palam iecit. Etenim Sture, ut ami·
citiam restitueret duaa inter familiar, in Suecia pc·
tenter, ilclmiae multoe instituit apparatur, ad laute
Archi-episcopum, in patriam redeuntem, excipiendum.⁴
Frustra nutem hoc conatus eat regni gubernator. Aii-
am enirn ingressus viam, Ilpaaliam adiit Trulle. Frua-

tra epistolam edilium misit Sture, qua auam erga

(ι) 01ιί Μ., nter. Lib, VIII, e. dc.
(a) Viri iata apud 'rhamnum t. e· p· 126. -

 

