-tloa

necmitsto, uibuts omnibns imponenti clericos, pree ’

caeteris resistere, ipsumque ritus superstitiosos abro-
gantem rt Clerioorum auctoritatem et professiones di·
minuentem, omncs simul, laicos aeque ao Clericos
haereticum dicere. Gustsvum iccirco, postquam Sona-
tui explicuisset, quae tandem essent emendanda vitia,

si vel unquam floreret patria, munere molesto se uel- χ

1ο abdicare.

Iu bis igitur vitiis recensendis oum ipsas etiam mo-
moraret ingentes Clerioorum divitias, srrrrexit Episcopus
Lincopiensis: ›tlosss’ inquit, »qui ecclesiastico ordini
sumus adscripti, facilc confitemur, nos jurasse, nos nec
indootrina necin caeteris rebus, religionem spectanti-
bns, inconsulto Pout. Rom. aliquid mutari pamuros esse.
Regi uos obedientiam debere, haud negamus} at vero
eatenus tautummodo boo valet, quatenus hujus mandata

Pontificum ot conciliorum decretis non sint contraria. 1

Possessicnum igitur ecclesiasticarum, vel minimam ,

partem abalienare, nobis non licet. Quodsi sero rex
velit ritus superstitiosos abrogari et emendari prauos
Clerioorum et Monachorum mores, non est quod ipsi
resistamus.'’

Roganti deinceps Gustavo, utrum caeteri comitio·
rumsooii ejusdem essent sententiae, responderunt non-
nulli: sse iis assentiri, quae a Braskio fuerant pro·
lata.’' Quibus auditis, rex absque mora surrexit, et,
habita oratione, qua vivis coloribus Succorum animum
ingratum depinxit, postulavitque ut ipsi restituerentur,
quoscunque in patriae salntem fecisset sumtus, dig-

nitati regiae renuntiavit, lachrymas fundens a throno
noscenda a enarrarunt. ’

 

