...οι-

eleos. .. statuit, ut insinpuiis ecclesiarum ipsorum,
iss quibes acccc capitulo nulle erent, unus Proeletus
Messene etad minus quiesque cononici habeantur, per
quos eisdem Ecclesiis‚ pro tempore coccineis, posset
defuturo Episcopo per eleccionem Uectonicam proci·
deri. Noe ipitur notuimus, ne quis de cetero in ·
eliqua ecclesiarum ipsorum ios Accii-Episcopum oei
Episcopum per' ebusum hujusmodi prefici debeas, sed
ille proficiatur, quem ejusdem ecclesiae capitulum, eei
ejusdem major et uesticipem, forme sereneo cononice
sibi decerit stipendum cte. Frustra ab hoc inde tom·
pere reges consensui suo aliquam certe vim vindi·
care conabantur. Eo enim, saec. XV, res pervenerat,
ntKout, Episcopus Lincopiensis, et Thomas, Episcopus
Streugnessnsis‚ in Epistola nd concilium Besiliense, tes-
tarentus (1): Ceterum Ecclesia repeti Sueciae hebet. ..
speciale pricileqium summorum Pontificum nec noo et
Ionpceoom consuetudinem super liltore electione Ar·
cisi-cpiscopi ct Episcoporum sine omni requisitione,
vocatione, consensu, consilio vol licentio repis pro
tempore ccl alterius cujuscunque.

Ut igitur Gustevus, Episcoporum se immiscens elec-
tioni, magnum Ecclesiasticornm auctoritati inferebat

cladem, ita praeterea nd majora viam sibi paravit. Cu-

ruverut enim, ut viris, Hierarchiae vindicibus, istius-
modi substituerentur homiues, quales haud ita vehe-

menter rerum sacrarum instaurationise essent opposi-

, turi. Nam Petrus Magni, etsi Hiernrchiao addictus,

sensit tamen Ecclesiam esse depravatam illamque ite·

(1)Lagerbring‚i.e.T.1V,eMi. .

 

