... ω .-
Guttam is patriam reduc.

Postquam reru (lusurus per octo menses lubecae
'mmoratns luerat ct frustra Banerus ab hujus urbis
eumn petierat, ut fugitivus ipsi traderetur, in patriam
ratliit Gmtarsu. Sueciae autem hcc ternpore conditio
muwrrima erat. Nimirum ingenti militum cohorte
(lltrlttianm ll'illam agressus iuerat, at postquam Stu-
re, fortiter pugnans ceciderat (1520), Sneci, duce
¹(instituti atque adcc inter se disjuncti, sub Ilaniee re-
gis potestatem se dederant. Qui, etsi (lata fide pcl-
licitu luisset, se in Sueuos haud esse animadversurum,
breri'pest coasilia ‘iniit de interficiendis nobilibus. lla·

ria igitur agitantur coasilia: placet lliderici Slaghelrlii ’ἲ

enitentia: slluc,'' inquit, »gladia rex tenet, alte·

rum mecrrlare, spirituale alterum. llatam igitur iidem l

servare rex potest, Ecclesiae autem vindex non item.''
Quocirca Trollio injungebatur, qua illum affecerant,
ignominiae Suecos accusare. Tertio igitur die, post-
quam coronatus iuerat Christianus, surgere Trallins,
accusare illos, qui Ecclesiam cathedralem lips. aggres-
sifuerant, stelenum arcem oppugnaverant et devas-
taverant ipsumque munere suo privaverant (03 petere
deinceps, ut arx devastata restitueretur et punirentur
quicunque clericorum jura invasissent. Brevi igitur

post capitis damnabantur omnes, qui decreto, a regni

Senatu de puniendo 'lrellio in comitiis Arbogensi·
bus (1517) iacto, namen subscripserant.¹ Quae vcro
sequebatur,¹ caedem describere, quum non sit hujus

(a) Supra pag. il.

 

